## Файловая структура

- [api.yaml](./api.yaml) – файл для описания методов
- [models.yaml](./models.yaml) – файл для описания моделей

## Из чего состоит спецификация OpenAPI:

- openapi - содержит номер версии спецификации OpenAPI.

- info - cодержит основную информацию о вашем API: название, описание, версию, контакты разработчика спецификации и т. д.

- servers - содержит информацию об используемых серверах.

  - указывается базовый путь, который находится перед конечной точкой.
  - можно указать несколько вариантов - для разных сред разработки

- components - в объекте components можно хранить множество различных переиспользуемых объектов. Объект components может содержать следующее: схемы, ответы, параметры, примеры, тело запроса, заголовки, схемы безопасности и тд. При делении спецификации на два файла — api.yaml и models.yaml — нам данный блок нужен только для определения схемы безопасности, всё остальное уходит в файл models.yaml.

- security - для отправки запросов, авторизованных нашим сервером API, спецификация должна содержать информацию о безопасности, которая авторизует запрос.

  - объявленные поля components.securitySchemes и security свидетельствуют о том, что у любого метода в этом файле должен быть установлен хедер Authorization, в нашем случае с JWT-токеном.
  - при этом у каждого метода можно определить секцию security:[], оставив её пустой, которая будет свидетельствовать о том, что для данного метода авторизация не нужна.
  - о том, как декларировать различные схемы авторизации (apiKey, http, ouath2, openIdConnect, mutualTLS), можно в подробностях почитать в официальной документации OpenAPI

- paths - содержит доступные пути (конечные точки) и операции (методы) для API. Подробнее о заполнении данного блока рассмотрим в следующем разделе.

- tags - в данном объекте перечисляются все теги, в которые вы будете объединять свои конечные точки (по пользовательским ролям или фичам продукта).

- externalDocs - содержит ссылки на внешние ресурсы для получения расширенной информации.
